---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Коктейль-бар/План-проект/Выбор формата/"}
---

##### Почему бар? 

Отсутствие конкуренции на рынке: все заведения которые есть на Сахалине в первую очередь ориентируются на трапезу, т.е. на блюдо и неспешное проведение вечера в своей компании. 
Есть смысл сделать акцент на напиток и разгонять атмосферу через коммуникацию - это и есть основная задача бара: люди - основа ивент-составляющая.

`Напиток как цель визита`
Если брать блюдо как основу, то основной мотив - удовлитворить свою основную потребность, поесть. Коктейль в этом плане к трапезе может быть не привязан. Ему тут конкуренцию составляет только кальян, который так же не требователен к времени визита. 

`Больше вместимость на той же площади` 
Концепт бара предполагает размещение большего количества людей за тем же местом (за счет посадки на высокие барные стулья), чем ресторан, в котором на каждого гостя отводится больше места за счет стол (место для тарелок и блюд) + кресло + подходы к ним. Для коктейлей можно использовать и маленькие столики. Для романтических встреч это даже выглядит интересней. 

`Меньшие траты на атмосферу` 
Продукт в заведении далеко не всегда является целью для визита, второй, или даже первой по значимости является атмосфера. В ресторанах гости приходят своей компанией и общаются в "куполе", в рамках своего столика. Для создания атмосферы сейчас в ресторане добавляют певицу или диджея. В баре наоборот, этих рамок стола нет. Атмосфера больше располагает к разговорам, которые строятся вокруг центра притяжения - бара. Певица точно в таком случае не нужна, а музыка нужна только фоном. Основной музыкой баров является разговоры публики (гостей между собой). Музыка используется только как разделительный инструмент, чтобы одна компания как бы не мешала другой.


##### Проблемные стороны баров в смежных форматах на рынке:  

1. Отсутствие инициативы коммуникации со стороны барменов 
2. Однобокость коктейльного предложения
-  мало или совсем нет крепких коктейлей 
-  мало слабоалкогольных коктейлей до 5% (Low ABV)
-  нет безалкогольных коктейлей или не выбрано позиционирования данной категории 
3. 