---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Коктейль-бар/План-проект/Идеология и философия проекта/"}
---


#просмотреть #май24 


Для привлечения внимания к проекту есть смысл сделать упор на технологичность основных продуктов. 
И если в кальянах ничего не придумаешь, а в кухне есть сильные игроки, то наиболее правильным решением будет сделать интересным 
##### Технологичность: 
Что дает игра с текстурой напитка :
	Для привлечения внимания к напиткам выбран "вау"-эффект нацеленный на удивление гостя. Он достигается путем подачи, а точнее несоответствия текстур напитков ожиданиям по вкусу гостей (напр. все ждут от томатного или апельсинового сока характерного цвета, а его можно подать прозрачным). Таким образом гость невольно понимает (или догадывается) что его напиток более технологичный чем кажется на первый взгляд. Саму же технологию можно подать через персонал, что повышает ценность коктейля в глазах гостя. 
##### Прозрачность - она же чистота: 
Идея чистоты напитка - как признак качества
	раньше мутность напитков говорили о сивушности и примесях, плохой родословной
	Технологичность как способ достижения этой прозрачности. 

Используем лед как символ чистоты и прозрачности. 

##### Минимализм: 
Что такое минимализм - красота в простоте. 
В случае еды имеется ввиду минимализм в двух аспектах: визуал и вкус. 
И если визуальная составляющая минималистичности  понятна, то минимализм во вкусе - это узнаваемость вкусов, отличимость компонентов. Т. е. стоит сделать упор на сочетаемость компонентов больше, чем на их количество и так называемую "компотность". 

Эти три аспекта взяты в основные направления для формировании "идейности" проекта, за его постулаты.